📋 Lista completa de requerimientos del proyecto
🎯 REQUERIMIENTOS PRELIMINARES
1. Aplicación Cliente-Servidor

Aplicación cliente-servidor para el intercambio de información entre usuarios
Los usuarios podrán intercambiar información basada en mensajes de texto y archivos (texto o binarios)

2. Concurrencia

El servidor podrá recibir varias conexiones simultáneas para el procesamiento de mensajes
Deberán aplicar el concepto de programación concurrente con hilos para procesar las conexiones

3. Base de Datos

Toda la información del servidor será almacenada en una base de datos relacional que podrá ser: MySQL, PostgreSQL u Oracle

4. Gestión de Usuarios

Los usuarios se deben crear a través de la aplicación cliente
Su aceptación se dará desde el servidor
Solo podrán conectarse después de ser aceptados

5. Conexiones Múltiples

Un usuario podrá conectarse de forma simultánea al servidor desde su propia PC u otra

6. Registro de Acciones del Servidor

El servidor deberá mostrar por consola todas las acciones que está ejecutando
El servidor deberá almacenar en un archivo plano todas las acciones que está ejecutando

7. Restricciones

El servidor restringe el número de conexiones por usuario
El servidor restringe el número de archivos enviado por un usuario

8. Protocolo de Comunicación

La conexión entre la aplicación del servidor y los clientes se realizará a través del protocolo TCP-IP

9. Descarga de Archivos

Los usuarios pueden descargar los archivos que les fueron enviados


💻 APLICACIÓN CLIENTE (Escritorio)
10. Formularios Maestro-Detalle

La aplicación cliente implementará formularios maestro-detalle para mostrar la información asociada al usuario


🌐 APLICACIÓN WEB (MVC)
La aplicación de mensajería tendrá una aplicación web (MVC) para mostrar la siguiente información:
11. Listado de Usuarios

Listado de usuarios registrados

12. Mensajes por Tipo

Mensajes de los usuarios, clasificados por el tipo de mensaje
Ver detalle del mensaje, incluye descargar archivos

13. Informes
13.1 Usuario con más mensajes enviados

Mostrar cantidad de mensajes

13.2 Archivos enviados

Listar por su tamaño y mostrar propietario

13.3 Listado de usuarios conectados
Mostrar la información asociada:

IP del usuario
Hora de conexión
Cantidad de mensajes en ese instante

13.4 Listado de usuarios desconectados
Mostrar la información asociada:

IP del usuario
Hora de conexión
Hora de desconexión
Cantidad de mensajes enviados


🔌 API REST
14. Servicio Web con API REST
Implementar un servicio web con API REST para mostrar la información asociada a los usuarios. Los servicios definidos son los siguientes:
14.1 Información completa del usuario

Nombre de usuario
Cantidad de mensajes enviados
Cantidad de mensajes recibidos
Fecha y hora de última conexión
Estado (conectado - desconectado)

14.2 Listado de mensajes enviados

IP del usuario
IP del usuario remoto
Fecha
Hora

14.3 Listado de mensajes recibidos

IP del usuario
IP del usuario remoto
Fecha
Hora


🛠️ RESTRICCIONES Y ENTORNO DE DESARROLLO
15. Componentes de la Aplicación

Aplicación de escritorio: Servidor
Aplicación de escritorio: Cliente
Aplicación web con MVC
API REST

16. Patrones de Diseño
Aplicar Patrones de diseño:

Builder
Object Pool
Entre otros

17. Principios SOLID
Aplicar Principios SOLID
18. Entorno de Desarrollo

Java - Spring Boot o C# - .Net Core